# 股票买卖问题

## 买卖股票的最佳时机I
> 力扣id=121 [买卖股票的最佳时机](https://leetcode.cn/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock/description/)

> 题目：
>
> 给定一个数组 prices ，它的第 i 个元素 prices[i] 表示一支给定股票第 i 天的价格。你只能选择 某一天 买入这只股票，并选择在 未来的某一个不同的日子 卖出该股票。设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。返回你可以从这笔交易中获取的最大利润。如果你不能获取任何利润，返回 0 。

> 示例
>> 输入：[7,1,5,3,6,4]
>>
>> 输出：5
>> 
>>解释：在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格；同时，你不能在买入前卖出股票。

> 思路：
> - 创建 `pre` 变量，记录当前最小值，`res`变量记录最大利润，遍历数组，如果当前元素比`pre`小，则更新`pre`，如果当前元素比`pre`大，则计算利润并更新`res`。

```js
var maxProfit = function (prices) {
    let res = 0, pre = prices[0]
    for (let i = 0; i < prices.length; i++) {
        pre = Math.min(pre, prices[i])
        res = Math.max(res, prices[i] - pre)
    }
    return res
};
```

## 买卖股票的最佳时机II
>力扣id=122 [买卖股票的最佳时机II](https://leetcode.cn/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-ii/description/)

> 题目：
>
> 给你一个整数数组 prices ，其中 prices[i] 表示某支股票第 i 天的价格。在每一天，你可以决定是否购买和/或出售股票。你在任何时候 最多 只能持有 一股 股票。你也可以先购买，然后在 同一天 出售。返回 你能获得的 最大 利润 。

>示例：
>> 输入：prices = [7,1,5,3,6,4]
>>
>> 输出：7
>>
>>解释：在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 3 天（股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5 - 1 = 4。随后，在第 4 天（股票价格 = 3）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6 - 3 = 3。最大总利润为 4 + 3 = 7 。

> 思路;
> 1. 贪心算法
> 2. 遍历数组，如果当前元素比前一个元素大，则计算利润并累加。

```js
var maxProfit = function (prices) {
    let count = 0
    for (let i = 0; i < prices.length; i++) {
        if (prices[i + 1] - prices[i] > 0) {
            count += prices[i + 1] - prices[i]
        }
    }
    return count
};
```
